(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 8=
-Yang Mulia.
-Awak rasa lebih baik sekarang?
Jauh lebih baik.
Terima kasih, Yang Mulia.
Sekadar tanda keprihatinan.
Saya berterima kasih atas hal monyet itu.
Qing Yu sudah beritahu saya.
Saya sapukan ubat untuk awak.
Kalau begitu, saya pergi sediakan teh.
Semua ini luka lama.
Sapu ubat sekarang pun tak banyak guna.
Ini Salap Pencerah Kulit,
ufti dari wilayah barat.
Di dalamnya ada danggui, chuanxiong,
biji persik, kesumba
dan juga serbuk mutiara.
Ia boleh hilangkan parut
dan lembapkan kulit.
Hilangkan parut?
Awak rasa tak cantik?
Tak.
Kalau begitu, nak sapu ubat lagi atau tak?
Ada terasa sejuk?
Memang terasa lengan licin dan sejuk.
Maknanya ia berkesan.
Sapu dua kali sehari.
Tak sampai setengah bulan,
parut-parut awak ini akan hilang semuanya.
Benarkah begitu berkesan?
Boleh tak saya minta sebotol lagi?
Untuk apa nak banyak sangat?
Sebotol ini pun belum tentu awak habiskan.
Saya nak bagi Qing Shuang sebotol.
Tangannya pun ada luka gigitan monyet.
Qing Shuang?
Qing Yu dan Qing Shuang
membesar bersama saya.
Sekarang ada salap yang bagus ini,
saya tak boleh lupakan dia.
Baik.
Nanti saya suruh Jin hantar ke sini.
Jangan awak lupa ya.
Yang Mulia, teh sudah siap.
Tak nak minum lagi.
Ada dayang bernama Qing Shuang
di kediaman permaisuri?
Di sisi permaisuri ada ramai dayang.
Ada Tao, Xing dan Qing Yu.
Tentang Qing Shuang,
patik tak dapat ingat buat masa ini.
Esok patik akan pergi tanya.
Puan, Penganut Yunji
telah menghantar kad jemputan
dan menjemput puan
menghadiri Majlis Sastera Wanita
Saya tahu dah.
Penganut Yunji, seorang ahli ibadat?
Beliau ialah gundik balu semasa.
Dulu ketika mendiang maharaja mangkat,
Gundik Balu Qin mohon tinggalkan istana
untuk beribadat.
Setiap hari bakar colok dan baca sutra
bagi mendoakan kesejahteraan rakyat.
Memandangkan beliau beribadat,
untuk apa adakan majlis ini?
Majlis Sastera Wanita ini diadakan
untuk Cik Lin Tinglan.
Cik Lin ini sangat disayangi
oleh maharani balu.
Dia cendekiawati berbakat dan terkenal
di ibu kota, tapi hidupnya bebas.
Dia mengembara ke merata tempat,
membantu mereka yang susah.
Orang kata dia seperti pendekar wanita.
Esok, awak pergi bersama juga.
Saya pun perlu pergi?
Gundik Balu Qin sangat rapat
dengan maharani balu.
Selama ini, atas nama beribadat,
beliau mengadakan majlis di luar
untuk bergaul dengan orang terkemuka
dan mengumpulkan pengaruh
untuk maharani balu.
Kediaman Raja Ding telah sunyi
selama bertahun-tahun,
tak pernah menerima
kad jemputan Gundik Balu Qin.
Sehingga awak, keturunan Gunung Li
berkahwin masuk.
Awak kata, beliau datang untuk siapa?
Lama tak jumpa Cik Lin.
Ya.
Kenapa datang ke sini?
Pak lang awak tak beritahu awak?
Kedai Changsheng ini sentiasa rapat
dengan Gundik Balu Qin.
(Lin Tinglan)
Alunan lagu ini yang sedih ini
benar-benar membuat hati remuk redam.
Memang merdu.
Dengar pun saya pun nak pulang
dan bermesra dengan suami saya.
Ini pasnya permaisuri baharu Raja Ding.
Dinda, Ye Li menghadap Yang Berbahagia.
Cik Yuan dari Kediaman Ye?
Kakak kepada Permaisuri Li?
Khabarnya, dia dibesarkan di Gunung Li
dan baru balik ibu kota utuk berkahwin.
Patutlah tak pernah jumpa.
Kalau dikira-kira, sudah hampir
lapan tahun Gunung Li ditutup.
Macam mana dengan penyuntingan buku?
Sebelum saya turun gunung,
datuk dan para sarjana sedang sunting dan tulis nota untuk
"Catatan Sungai dan Terusan Sembilan Wilayah".
Mungkin masih perlukan sedikit masa.
Tak sangka permaisuri
ialah keturunan Akademi Gunung Li.
Beberapa tahun lalu, saya pernah baca
"Seratus Artikel" oleh Pengetua Xu.
Tapi ada satu ayat yang hingga kini
masih saya tak faham.
Permaisuri sudi tak jelaskan kepada saya?
Sila cakap.
"Seratus Artikel" ada disebut bahawa
ilmu diwariskan turun-temurun,
kanak-kanak dididik secara sama rata.
Maksudnya, semua orang di dunia ini,
tak kira lelaki atau perempuan,
mulia atau hina,
semuanya berhak untuk menuntut ilmu.
Kalau begitu, saya hairanlah.
Akademi Gunung Li ialah
akademi terkemuka pada zaman ini,
kenapa tak menerima pelajar perempuan?
Pengetua Xu telah menulis banyak buku.
Kenapa kata-kata dan perbuatannya
sama sekali bertentangan?
Cik Lin suka kisah pengembaraan.
Pastinya pernah baca karya Pertapa Fuyao,
"Pengembaraan Segala Makhluk".
Memang benar, ia buku yang bagus.
Jadi, awak tahu tak Pertapa Fuyao
sebenarnya seorang wanita?
Di Akademi Gunung Li tak pernah
ada peraturan melarang wanita belajar.
Rakyat biasa lebih utamakan anak lelaki
daripada anak perempuan.
Kebanyakan mereka hanya hantar
anak lelaki untuk belajar.
Jadi, jumlah lelaki yang datang belajar
jauh lebih ramai daripada perempuan.
Sebenarnya, di Gunung Li
ada pelajar dan cikgu perempuan.
Macam Pertapa Fuyao inilah.
Rupanya begitu.
Sayalah yang berpengetahuan cetek.
Hampir tersalah tuduh Pengetua Xu,
saya hukum diri dengan minum secawan.
Bagus.
Jika ada salah faham, patutlah dijelaskan.
Apabila salah faham dijelaskan,
perselisihan pun akan hilang.
Cik Lim memang rendah hati.
Saya cadangkan,
kita semua patut minum bersama.
Mari, angkat cawan kamu.
Kata-kata Ketua Ye memang masuk akal.
Saya juga ada satu perkara
nak tanya Permaisuri Ding.
Maharani balu sangat mengagumi
Akademi Gunung Li.
Namun sebaik saja
mendiang maharaja mangkat,
pihak Gunung Li terus menutup gunung
dan menyunting buku.
Khabarnya, pihak Gunung Li takut maharani
balu menaiki takhta dan mengadakan upacara penyembahan.
Sebab itu mereka gunakan alasan
menyunting buku.
Ya atau tidak?
Walaupun maharaja semasa masih muda,
baginda bijak merancang
dan bersikap matang.
Maharani balu memikirkan rakyat
dan tekun membantu mentadbir negara.
Ibu dan anak sependirian,
barulah negara Chu
mencapai kemakmuran seperti sekarang.
Sesiapa yang berani sebarkan khabar angin
bahawa maharani balu mahu merampas takhta,
itu jelas mahu
memecahbelahkan hubungan ibu dan anak
serta hubungan maharaja dan menteri.
Begitu jahat, memang patut dibunuh.
Permaisuri Ding petah bercakap.
Kalau begitu, kita minum bersama.
Mari minum bersama.
Mari, angkat cawan kamu.
Makan, cubalah.
Biar saya cuba.
Di sini.
Sedap, kan?
Ini juga.
Hati besar betul, masih boleh makan lagi.
Maharani balu dan Gunung Li ialah musuh.
Kali ini, gundik balu jelas nak
melepaskan geram bagi pihak maharani balu.
Ini jelasnya perangkap, awak tak sedar?
Berani datang lagi.
Dia menjemput saya, jadi saya datang.
Ketua Ye, tolong tengok
kenapa pelita teratai ini tak menyala?
Tak menyala?
-Tolong tengok.
-Tengok.
Saya datang kemudian.
Cepatlah.
Jaga percakapan dan perbuatan.
Kuih ini dipanggil Kuih Empat Rasa.
Intinya diperbuat daripada
bunga dan buah empat musim,
kulitnya pula menggunakan madu Shisui.
Madu ini sangat jarang ditemui.
Lima puluh liter
boleh mencecah harga seratus yuan.
Kakak telah lama berada di gunung,
kekurangan makanan dan pakaian.
Pasti sudah lama tak makan
makanan sedap seperti ini, kan?
Mari, makan banyak-banyak,
semua untuk kakak.
Kakak sudah jadi bodoh
kerana terlalu lama di gunung,
sampai tak tahu adab bergaul dengan orang?
Apa yang berlaku?
Gigi awak macam ada bijan hitam
Kuih Empat Rasa.
Terima kasih.
Cepat tengok, di mana?
Tak ada.
Tengok baik-baik.
Maafkan saya, puan.
Tak apa.
Tak dapat dibersihkan dalam masa singkat.
Baik saya bawa puan pergi bersihkan.
Tunggu saya di sini.
Baik.
Yang Berbahagia, jangan marah.
Makanlah seketul kuih.
Bawa pergi!
Kelak, jangan beri saya makanan
yang ada bijan jika di luar.
Baik.
Jangan ambil kuih susu kuda ini.
Yang ini tiada bijan.
Cepat panggil Inang Zhu ke sini.
Baik.
Inilah tempatnya, silakan.
Di sini tiada apa-apa,
macam mana nak bersihkan?
Awak sedang salahkan saya?
Li, dengarlah penjelasan saya.
Saya sebenarnya tak nak
batalkan pertunangan dengan awak.
Mereka yang paksa saya buat begini.
Mereka kata Guo Jin mula mencurigai saya.
Jika saya berkahwin dengan awak,
itu akan melibatkan awak dalam masalah.
Saya sangka,
asalkan saya batalkan pertunangan,
awak takkan turun gunung.
Tak sangka Guo Jin mengahwinkan awak
dengan lelaki tempang itu.
Apa sebenarnya yang awak nak cakap?
Li.
Mari kita lari.
Lari?
Ya.
Lari.
Sudah lama saya ada niat ni.
Pada hari awak berkahwin,
saya melihat awak pakai baju pengantin
dan naik kereta pengantin orang lain.
Dalam hati saya pun timbul niat ini.
Saya ingin membawa awak
menunggang kuda keluar dari kota,
melalui lorong-lorong di pasar timur kota,
hingga keluar dari pintu kota,
lalu menyusuri Jalan Panlong
dan balik ke Gunung Li.
Jika tak balik ke Gunung Li,
Gunung Tai pun boleh,
sempadan pun boleh,
Cangbei pun boleh.
Asalkan bersama awak,
ke mana-mana pun boleh.
Tapi awak tak buat begitu.
Ya.
Sebab saya takut.
Saya tahu kita bukan saja
tak mampu balik ke Gunung Li,
malah lorong kecil itu pun
kita tak mampu lalu.
Awak memang langsung tak berubah.
Masih seperti dulu,
pengecut dan hipokrit.
Awak sentiasa suka tutup niat hina awak
dengan kata-kata yang mulia.
Lama-kelamaan,
awak betul-betul percaya diri awak
bersih, setia dan berpegang pada prinsip.
Yang Mulia Raja Li,
awak tak rasa kelakar
apabila cakap semua ini?
Mo Jingli.
Saya benar-benar sangat benci awak.
Jadi, jauhkan diri daripada saya.
Inang, kenapa tak nampak orang?
Li!
Macam ada bunyi di depan.
Mari pergi tengok.
Mari pergi.
Tak, saya tak percaya.
Jika awak benar-benar tak pedulikan saya
dan benci saya,
kenapa awak bunuh Lu Changfu?
Awak tahu keadaan saya susah
dalam kerajaan,
sebab itu awak bunuh Lu Changfu
agar pihak maharani balu dan maharaja
saling mencurigai, betul?
Awak tak dapat rahsiakan daripada saya,
saya terlalu kenal helah awak.
Jadi, dalam hati awak ada saya.
Saya bunuh Lu Changfu
bukan untuk awak,
tapi untuk Akademi Gunung Li.
Lu Changfu berhutang tujuh nyawa
kepada Akademi Gunung Li.
Saya nak dia bayar hutang darah.
Ia tiada kaitan dengan awak langsung.
Ye Li, awak berhenti!
Jika awak maju selangkah lagi,
saya akan terjun dari sini.
Awak tahu, saya tak reti berenang.
Lepaskan saya! Biar saya mati!
Lepaskan saya! Lepaskan!
Biar saya mati!
(Riang-riang di dunia ini sentiasa suka
menarik perhatian orang dengan berbunyi.)
(Seolah-olah inilah nilai
dan makna kewujudannya.)
(Namun sebenarnya, membran mereka
untuk menghasilkan bunyi sangat nipis.)
(Dengan sedikit tekanan saja,
ia akan terkoyak.)
(Mo Jingli,)
(awak sama seperti riang-riang itu.)
Tuan Gu.
(Gu Zheng)
Lama tak jumpa.
Panglima Mo.
Tak, sekarang saya patut panggil awak
Raja Ding.
Kenapa teringat nak datang jenguk saya,
si tua bangka ini?
Saya datang untuk minta tuan
keluar membantu saya.
Awak dah jadi pegawai rasmi?
Gabenor Pejabat Ibu Kota.
Tuan Gu, mutiara diselaputi debu,
lama terperangkap dalam sangkar.
Kini seluruh rakyat
mendambakan permerintahan yang baik.
Di ibu kota,
kegelapan masih belum hilang.
Jika tuan sudi mentadbir negara
dan membina jasa agung bersama saya,
menghapuskan masalah di istana
sejak sekian lama,
memusnahkan kejahatan di dunia
dan amalan masyarakat yang buruk,
kita pasti dapat mencapai kejayaan hebat
dan mencipta legenda abadi
yang membawa manfaat kepada rakyat.
Dari mana awak salin ayat berbunga ini
untuk meloyakan saya?
Dalam perjalanan ke sini,
saya minta penulis surat reka spontan.
Awak mesti tak bayar, kan?
Ayat-ayat ini kosong sangat.
Cakaplah yang nyata sikit.
Saya mahu membetulkan kekacauan,
memulihkan nama keluarga Raja Ding,
memulihkan nama Pasukan Berkuda Awan Hitam
dan memberikan penjelasan
kepada abang saya yang sudah mati.
Kos untuk jemput saya sangat tinggi,
awak mungkin tak mampu tanggung.
Tuan Gu, sila cakap.
Saya nak ukir kecaman lapan tahun lalu
pada batu nisan Ningrat Mu Yang.
Setuju.
Pada 5 hari bulan depan,
cucu Ketua Kementerian Ritus penuh bulan.
Tiga tahun lalu, dia pernah diamanahkan
oleh raja untuk meneruskan keturunan
bagi awak dalam upacara sembah langit.
Masa itu Yang Mulia minta tolong dia,
berdoa agar mendapat 18 anak
dalam hidup ini.
Menjadi bahan ketawa di istana
dan kalangan rakyat.
Perkara ini dibuat dengan bagus,
tapi tiada sambungan.
Yang Mulia patut berterima kasih padanya.
Tapi hadiah ini tak boleh terlalu kecil,
juga tak boleh terlalu besar.
Saya dah sediakan satu set kunci emas,
gelang tangan emas,
gelang kaki emas,
bermotif awan keberuntungan
serta sepasang jed tuah dan rezeki
untuk Yang Mulia.
Masa Yang Mulia pergi, lebih baik
main kecapi sebagai ucapan tahniah.
Pada 8 hari bulan depan,
ada majlis polo di Taman Yunjing.
Yuan Changkong pun akan pergi.
Yang Mulia sudah bermusuhan dengannya
selama bertahun-tahun,
jangan lupa bertengkar dengannya.
Jika boleh, bergaduh lagi bagus.
Cukup pukul sampai mukanya lebam.
Pada 15 hari bulan depan...
Tak nak pergi.
Yang mana tak nak pergi?
Semua tak nak pergi.
Tak boleh tak pergi.
Sudah lebih sebulan Yang Mulia
tak keluar untuk menghadiri majlis.
Yang Mulia tahu tak orang luar cakap apa
tentang awak sekarang?
Kata orang, sejak awak berkahwin,
perangai awak menjadi terkawal.
Tidak lagi suka berseronok seperti dulu,
menjadi lebih matang.
Awak ini anak bekas putera mahkota,
untuk apa matang sangat?
Kalau begitu, apa yang patut saya buat?
Sama seperti dulu.
Sama seperti dulu?
Main kecapi.
Mabuk.
Jadi gila.
Bergaduh depan orang ramai.
Paling baik,
koyakkan pakaian,
cederakan pipi,
lalu muncul di istana dengan wajah
yang menunjukkan hidup tak terkawal,
membangkitkan kebencian semua orang,
menjadi bahan ketawa di ibu kota ini.
Seperti itulah.
Sata tahu Yang Mulia sedih dalam hati.
Namun hanya dengan cara ini,
barulah maharani balu akan percaya
bahawa Yang Mulia tak simpan dendam,
sebaliknya cuma seorang yang hidup
dalam kemewahan tanpa batas.
Hanya dengan cara ini juga,
baru Yang Mulia dapat terus hidup,
keluarga Raja Li dapat terus hidup.
Patik akan terus aturkan untuk Yang Mulia.
Memandangkan Yang Mulia tak gembira,
lusa,
pergilah ke Halaman Sampingan Gunung Yin
(Datang ke Halaman Sampingan Gunung Yin)
untuk merehatkan badan.
Yang Berbahagia!
Bunga batu yang diberikan
oleh Cikgu Zhu sudah mekar.
Benar sudah mekar?
Pergi tengok cepat.
Yang Berbahagia.
Saya dan Kak Tao jaga bunga ini
dengan teliti setiap hari.
Kami kumpulkan embun paling bersih
di hujung rumput sebelum matahari terbit
untuk menyiram ia.
Ia pasti tahu kita sayang ia,
jadi ia mekar untuk kita lihat.
Yang Berbahagia pernah janji kepada kami,
jika dapat buat bunga batu ini mekar,
awak akan belanja kami makan jamuan.
Kata-kata awak boleh dipercayai?
Sudah tentu boleh.
Bagusnya!
-Terima kasih, Yang Berbahagia!
Yang Berbahagia.
Apa yang berlaku di luar?
Masa saya datang tadi,
saya nampak ramai lelaki kuat bawa meja
dan kerusi keluar masuk tanpa henti.
Nampaknya macam sedang tambah peralatan.
Cepatlah.
Perlahan-lahan sikit.
Jangan sampai rosak.
Cepatlah.
Yang Mulia nak membaiki kediaman?
Kenapa membeli begitu banyak benda?
Pergi tanya pak lang awak.
Angkat tinggi sikit.
Perlahan-lahan.
Ini skrin hiasan bertatahkan nakre,
berhati-hati.
Berhati-hati, boleh tak?
Awak berhati-hati sikit.
Pak lang.
Li.
Si gadis, awak datang tepat pada masanya.
Mari, angkat ini masuk ke dalam bilik.
Mari angkat ini, ini lebih ringan.
Mari, tolong pak lang sekejap.
Persiapan memang besar.
Awak sudah kosongkan semua barang
di Kedai Changsheng?
Mana mungkin?
Ini cuma barang keperluan harian.
Saya pun tak boleh tinggal
di sini setiap hari.
Masih ada banyak urusan lagi
di Kedai Changsheng.
Para pengikut perempuan masih tunggu
saya pulang untuk bakar colok dan berdoa.
Berapa lama awak nak tinggal?
Satu hingga dua bulan.
Itu terlalu lama.
Awak ini sungguh tak berhati nurani.
Di seluruh Kediaman Ye,
siapa paling baik kepada awak?
Pak lang, kan?
Apa masalahnya pak lang tinggal
di rumah awak selama beberapa hari?
Kenapa...
Apa itu?
Ini... ini Dewi Miaotian.
Tengoklah... kalungnya penuh wibawa, kan?
Li, awak sekarang permaisuri.
Awak mesti teliti dalam soal makanan,
pakaian dan keperluan harian.
Sekarang saya lihat,
benda yang awak pakai
tak sebaik budak kecil di kedai saya.
Macam mana ini boleh jadi?
Katil awak begitu keras,
meja pula sangat kecil, tingkap...
Tingkap pun ganggu awak?
Tingkap itu tembus cahaya.
Terlalu tembus cahaya, ganggu tidur saya.
Tak lena tidur,
pak lang jadi pening kepala.
Pak lang angkat sendiri,
awak jangan angkat.
Pak lang beritahu awak,
ada teh yang bagus di sini.
Cepat masuk.
(Menerima Rahmat Langit)
"Lagu Plum Hijau".
Memang masih tak dapat dilupakan.
Ye Li, awak memang melampau!
Yang Berbahagia, jangan marah.
Mereka cuma ada pertunangan lama.
Itu sudah berlalu.
Mana ada berlalu?
Sekarang mereka masih berjumpa
secara rahsia.
Inang, awak butakah?
Apa gunanya berjumpa?
Perkahwinan ini dikurniakan
oleh maharani balu.
Seorang sudah beristeri,
seorang lagi sudah bersuami.
Jika ada yang melampaui batas,
maharani balu takkan melepaskannya.
Saya tak boleh terima begitu saja.
Tak boleh terima, apa awak boleh buat?
Saya nak bunuh dia.
Bunuh suami?
Bunuh... bunuh Raja Li?
Ini kesalahan besar yang boleh
menghukum mati sembilan generasi.
Cakap apa ini?
Saya nak bunuh Ye Li!
Yang Berbahagia, ini bukan bukan cerita
yang penuh pergaduhan dan pembunuhan.
Macam mana awak nak bunuh?
Dia sekarang Permaisuri Ding.
Siapa yang akan terima kerja ini?
Saya sediakan makanan sedap
untuk awak, jangan fikir bukan-bukan lagi.
Dia Permaisuri Ding,
saya pula Permaisuri Li.
Saya pasti boleh berjaya.
(Barangan runcit)
(Han Mingxi)
Cik, perlukan bantuan?
Berapa harganya?
Bergantung, jauh atau dekat.
Kami ramai orang.
Berapa orang yang cik perlukan?
Orang itu di ibu kota,
tak perlu keluar dari kota.
Dia di ibu kota?
Betul.
Bilangan orang tak penting.
Yang penting itu, mesti kemas dan cepat.
Cik jangan risau.
Orang kami memang selalu
buat kerja kemas dan cepat.
Baguslah kalau begitu.
Tunggu awak bawa orang itu ke depan saya,
ada ganjaran besar untuk awak.
Bawa orang itu ke depan awak?
Ya, jangan bertindak dulu.
Tunggu arahan saya baru bertindak.
Cik, awak nak cari orang yang macam mana?
Pembunuh upahanlah.
Pembunuh upahan apa?
Kami semua pengawal dan pengiring.
Pungut hutang dan jadi pengawal
masih boleh,
bunuh orang dan bakar
sama sekali tak boleh!
Tapi...
Cepat pergi.
Jika awak tak pergi, saya akan laporkan
kepada pihak berkuasa.
Saya...
Apalah dunia ini.
Cik nak bunuh orang?
Kenapa kita perlu bincang di sini?
Tempat yang paling berbahaya
ialah tempat yang paling selamat.
Sini restoran terbesar di ibu kota.
Tiada siapa sangka, pada siang hari
dan dunia yang aman ini
akan ada orang bincangkan
urusan hidup mati di sini.
Kenapa kita perlu bincang begini?
Untuk keselamatan kita berdua,
lebih baik kita tak nampak muka
masing-masing dari awal sampai akhir.
Siapa yang awak nak bunuh?
Jangan cakap.
Tuliskan.
(Ye Li, Permaisuri Ding)
Awak mampu bayar harganya?
Sudah tentu. Sebutkanlah harga awak.
(Lima ribu utas syiling)
Begitu banyak?
Baiklah.
Jadi, kita bersetuju.
Awak nak pergi bunuhnya sekarang?
Berpaling.
Saya masih kena buat persiapan lagi.
Saya ada satu lagi syarat.
Cakaplah.
Awak kena tangkap balik orang itu
dan serahkan kepada saya.
Saya ini pembunuh upahan,
bukannya perompak yang menculik orang.
Awak pun berpaling.
Saya tahu.
Cuma...
Saya...
Awak nak bunuhnya sendiri?
Ya, betul, memang begitu.
Jadi, awak kena tangkap dia hidup-hidup.
Kalau begitu, harganya akan lebih mahal.
Asalkan kerja ini berjaya,
saya bayar dua kali ganda.
Setuju.
Ada apa-apa lagi nak cakap?
Tak ada.
Awak tak pergi ikut pintu utama?
Saya ini pembunuh upahan,
tak pernah ikut pintu utama.
Memang pakar.
Kenapa awak tak pandang pun?
Sudah sibuk sepanjang hari,
makan sedikit laici dan berehatlah.
Tabib diraja kata, laici boleh menambah tenaga dan darah,
paling berkesan untuk melegakan keletihan.
Tak kisah pun tunggu sekejap.
Awak tak cakap, memang tak terasa.
Sekarang ini baru saya berasa penat.
Daging lembut dan manis, sangat sedap.
Dokumen setinggi gunung,
tiada penghujungnya.
Kenapa kanda perlu menyeksa diri sendiri?
Kanda bersusah payah di sini,
anak muda yang semakin matang itu
tak semestinya ingat budi kanda.
Awak dengar apa berita baharu lagi?
Khabarnya, Raja Ding minta seorang
bernama Gu Zheng daripada maharaja.
Sekarang maharaja sudah membebaskannya.
Gu Zheng?
Dia jadi pegawai kerajaan
pada 14 tahun lalu,
pernah selesaikan banyak kes lama,
boleh dianggap pegawai cekap.
Tahun pertama Xide,
Ningrat Mu Yang perasan beberapa pelajar
Gunung Li mahu memberontak secara rahsia,
lalu menghantar Lu Changfu
untuk menangkap mereka.
Namun pelajar-pelajar itu
enggan mengaku salah,
dan dibakar sampai mati oleh Lu Changfu.
Apabila Gu Zheng tahu hal ini,
dia menulis warkah untuk mengecam Ningrat Mu Yang.
Warkah itu ditahan di peringkat atasan.
Dia mengulas urusan kerajaan
di depan pintu istana,
juga memaki kanda dan Ningrat Mu Yang,
maka dia dijatuhi hukuman pancung.
Namun kedua-dua pelaksanaan hukuman itu
berlaku masalah.
Mula-mula, petir menyambar pokok besar
berusia seratus tahun di Kediaman Ningrat Mu Yang.
Kemudian, algojo pula patah tangan
akibat jatuh.
Kanda kata langit berbelas kasihan,
mungkin dia ada rezeki,
maka tak membunuhnya
dan memenjarakannya selama ini.
Kini lapan tahun berlalu.
Khabarnya, dia masih belum mengaku salah
dan memaki-maki setiap hari.
Orang seperti ini,
maharaja pun membebaskannya.
Bukan saja dipulihkan jawatan,
malah terus bekerja di Pejabat Ibu Kota.
Maharaja masih seorang budak.
Betul titah kanda
Mungkin Maharaja hanya tertarik
pada kebolehannya
dan tak berniat membuat kanda murka.
Qi masih muda, belum cukup matang
dalam urusan.
Nanti boleh dididik.
(Kediaman Ye)
♪Gunung Li tersergam gagah♪
♪Menjulang tinggi hingga ke awan♪
♪Sungai Li mengalir deras♪
♪Mengalir ke timur hingga ke laut♪
♪Gunung Li tersergam gagah♪
♪Menjulang tinggi hingga ke awan♪
♪Sungai Li mengalir deras♪
♪Mengalir ke timur hingga ke laut♪
♪Menjulang tinggi hingga ke awan♪
♪Sungai Li mengalir deras♪
Wanzhou, itu awak?
(Papan Roh Xu Wanzhou)
Tuan muda?
Awak sudah sedar?
Awak tak apa-apa?
Ada rasa tak selesa?
Saya...
Tuan muda.
Semalam awak pengsan di kediaman.
Kenapa tuan muda pergi ke
halaman keluarga Xu?
Saya...
Saya terdengar bunyi kecapi.
(Pratonton episod seterusnya)
Yang Mulia akan balik
untuk makan hari ini?
Awak ada urusan?
Saya jemput abang seguru ke sini hari ini.
Yang Mulia pun
baliklah makan bersama, boleh?
Biar saya merawat kaki Yang Mulia.
Sebenarnya, kaki Yang Mulia
masih ada rasa.
Kenapa awak rasa awak dapat membantu saya?
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪